



#个人简历


##基本信息

|  |  |  | |  |  |  | |
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| **姓名** | 张犁 |**生源性质**|应届本科 |**专业**|计算机科学与技术| **联系电话** | **[获取]("" "18333648737")** |
| **性别** | 男|**籍贯** | 河南 | **Mail** | *zhangli2946@gmail.com* | **基特哈勃** | *github.com/DrZhang* |

-----

##教育背景

2012年9月-至今
> 北京东燕郊防灾科技学院 计算机科学与技术专业   

--------

##专业技能

| 技能 | 熟练度(5分制) | 技能 | 熟练度(5分制) |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
|嵌入式程序设计(C&Python)|3|桌面端程序设计(C#)|3|
|设计模式|4|物联网系统设计|3|

--------

##实践经验
###串口采集程序

> - **时间**:大二下半年
> - **平台**:win
> - **描述**:串口信号采集调用matlab生成的动态链接库信号恢复处理。原始信号和恢复后的信号写入数据库。
> - **职责**:程序结构设计、matlab动态库生成、数据库设计、全部代码实现
> - **收获**:大二学完面向对象程序设计后，就独立开发的一个工程。时间上没有很好的把握，导致整个工程延期。收获了关于软件工程方面的思考:项目进度排期，时间规划；程序编写经验不足，一个改动会引发很多不必要的改动，启发了设计模式的思考。

###GMS热区追踪系统

> -  **时间**:大三下至半年今
> - **平台**:CC2431、树莓派、win、android
> - **描述**:通过CC2431节点zigbee定位功能+wifi信号强度定位功能，勾勒大型超市中用户的运动轨迹，收集用户行为数据，进行大数据分析。进而对大型超市布局、广告位设立、促销位选定进行科学预测。
> - **职责**:系统框架设计、数据库设计、各端程序设计、全部代码实现、系统调试
> - **收获**:通过项目导向，对不同平台socket相互通信有了一定认识、体会了python相对C语言的实现效率差异、简单的android开发、研究了zigbee协议、了解了单片机程序开发调试过程、将模式设计知识在开发中实践。也真正将物联网的模式从课本上放进了设计中实现在代码里。

###学校暑期实训-基于framebuffer的嵌入式终端图形显示程序

> - **时间**:大三暑期
> - **平台**:linux
> - **描述**:通过阅读bmp图片格式，编写解析函数、配置编译开源jpeg、png、gif库，完成命令行程序在终端显示图片的程序功能
> - **职责**:程序结构设计、函数库配置编译、交叉编译下载到开发板
> - **收获**:进一步深化C语言的理解、熟练了linux开发相关的细节、掌握复用开源代码库的一般流程、熟练了嵌入式C语言程序开发过程


##在校经历

### 信息化管理中心
静态DNS维护员
: 进入信息化管理中心，在学校网络改造期间保证学校dns解析的稳定。

### 系物联网实验室设计研发
开发员
: 开发了多套物联网系统参加相关比赛。

--------

##附录

###学科竞赛

第九届毕昇杯
> - 2014年6月10日
> - 全国电子创新设计竞赛组委会 
> - 北京
> - 本科组 全国二等奖

第一届TI杯
> - 2014年8月 教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会 
> - 北京 华北赛区二等奖

第二届共享杯
> - 2014年12月 国家科技基础条件平台中心 
> - 北京 二等奖

第五届赛百特杯
> - 2015年8月 中国电子学会
> - 北京 团体三等奖

第九届国际大学生iCAN创新创业大赛
> - 2015年10月 中国微米纳米技术学会 
> - 北京 三等奖

-------
